# HTTP: 웹의 기초
***
  HTTP 프로토콜에 대해 설명한다.

## HTTP 개관

  전세계의 웹브라우저, 서버, 웹 애플리케이션은 모두 HTTP를 통해 서로 대화한다. HTTP는 현대 인터넷의 공용어이다.

### 1.1 HTTP: 인터넷의 멀티미디어 배달부

  HTTP는 웹서버로부터 대량의 정보를 빠르고, 간편하고, 정확하게 사람들의 PC에 설치된 웹브라우저로 옮겨준다.
  HTTP는 신뢰성 있는 데이터 전송 프로토콜을 사용하기 때문에, 전송 중 손상되거나 꼬이지 않음을 보장한다.
  그렇기 때문에 데이터가 오염됐는지 염려하지 않아도 된다(개발자도 보안에 신경쓰지 않아도 된다).

### 1.2 웹 클라이언트와 서버

 웹 콘텐츠는 웹 서버에 존재한다(웹 서버에서 콘텐츠를 웹 클라이언트에 보낸다 물론 HTTP를 통해).
 웹 서버는 HTTP 프로토콜로 소통하기 때문에 보통 HTTP 서버라고 불린다.
 클라이언트는 서버에게 HTTP 요청을 보내고 서버는 요청된 데이터를 HTTP 응답으로 돌려준다.
 HTTP 클라이언트와 HTTP 서버는 월드 와이드 웹의 기본 요소다.
 예를 들어 "http://yugd.com/index.html" 페이지를 열어볼 때, 웹브라우저는 HTTP 요청을 http://yugd.com/ 서버로 보낸다.
 서버는 요청받은 객체(/index.html)를 찾고, 성공했다면 객체의 타입, 길이 등의 정보와 함께 HTTP 응답에 실어서 클라이언트에게 보낸다.
 
### 1.3 리소스

웹 서버는 웹 리소스를 관리하고 제공한다.
가장 단순한 웹 리소스는 웹 서버 파일 시스템의 정적 파일이다. 텍스트 파일이나, 이미지, 동영상 등의 모든 종류의 파일을 정적파일로 부를수 있다.
하지만 리소스는 정적 파일 외에도  요청에 따라 콘텐츠를 생산하는 프로그램이 될 수도 있다.
이 동적 컨텐츠 리소스는 사용자의 정보에 따라 다른 콘텐츠를 생성한다(라이브 방송, 웹 서핑, 검색 엔진, 인터넷 쇼핑 등등).

#### 1.3.1 미디어 타입
인터넷은 수많은 데이터 타입을 다루기 때문에, HTTP는 웹에서 전송되는 객체 각각에 MIME 타입이라는 데이터 포맷 라벨을 붙인다.
웹 서버는 모든 HTTP 객체 데이터에 MIME 타입을 붙인다. 웹브라우저는 서버로부터 객체를 돌려받을때, 다룰 수 있는 객체인지 MIME 타입을 통해 확인한다.
대부분의 웹브라우저는 잘 알려진 객체 타입 수백 가지를 다룰 수 있다(이미지를 보여주거나, 소리를 틀어주거나, 플러그인 설치 등등).

MIME 타입은 사선(/)을 기준으로 주타입/부타입으로 나뉜다.
예시)
text/html
text/plain
image/jpeg
image/gif
video/quicktime

### 1.3.2 URI
웹 서버 리소스는 각자 이름을 갖고 있기 때문에 클라이언트가 원하는 리소스를 지목할 수 있다.
이때 서버 리소스 이름은 URI(uniform resource identifier)라고 불린다.
웹 서버에 있는 home이라는 이미지 리소스에 대한 URI는 다음과 같다.
"http://yugd.com/home.gif"
웹브라우저로 해당 URI에 접근하면 HTTP는 주어진 URI로 객체를 찾아온다. URI는 두 가지가 있는데, URL과 URN이 있다.

### 1.3.3 URL
URL (uniform resource locator)는 리소스 식별자의 가장 흔한 행태다. URL은 특정 서버의 한 리소스에 대한 구체적인 위치를 서술한다.

대부분의 URL은 세 부분으로 이루어진 표준 포맷을 따른다.
- URL의 첫 번째 부분은 스킴(scheme)이라고 불리는데, 리소스에 접근하기 위해 사용되는 프로토콜을 서술한다. 보통 HTTP(http://) 프로토콜이다.
- 두번째 부분은 서버의 인터넷 주소를 제공한다. (yugd.com)
- 마지막은 웹서버의 리소스를 가리킨다. (/home.gif)

대부분의 URI는 URL이다.

### 1.3.4 URN
URI의 두 번째 종류는 URL(uniform resource name)이다.
URN은 콘텐츠를 이루는 한 리소스에 대해, 그 리소스의 위치에 영향을 받지 않는 유일무이한 이름 역할을 한다. 독립적인 URN은 리소스의 위치를 옮기더라도 문제없이 동작한다.
하지만 효율적인 동작을 위해 URN은 리소스 위치를 분석하기 위해 리소스 위치를 분석하기 위한 인프라 지원이 필요한데, 그러한 인프라가 부재하기에 URN 채택이 더 늦춰지고 있다.

## 1.4 트랙잭션

HTTP 트랙잭션은 요청 명령과 응답 결과로 구성되어 있다. 이 상호작용은 HTTP 메세지라 불리는 정형화된 데이터 덩어이를 이용해 이루어진다.

### 1.4.1 메서드
모든 HTTP 요청 메세지는 한 개의 메서드를 갖는다.
메서드는 서버에게 어떤 동작이 취해져야 하는지 말해준다(웹페이지 가져오기, 파일 저장하기, 파일 삭제하기 등).
다음은 HTTP 자주 쓰이는 HTTP 메서드 다섯개이다.
|HTTP 메서드|내용|
|------|---|
|GET|서버에서 클라이언트로 지정한 리소스를 보내라|
|PUT|클라이언트에서 서버로 보낸 데이터를 지정한 이름의 리소스로 저장하라|
|DELETE|지정한 리소스를 서버에서 삭제하라|
|POST|클라이어트 데이터를 서버 게이트웨이 애플리케이션으로 보내라|
|HEAD|지정한 리소스에 대한 응답에서, HTTP 헤더 부분만 보내라|

### 1.4.2 상태 코드
모든 HTTP 응답 메시지는 상태 코드오 함께 반환된다. 상태 코드는 클라이언트에게 요청이 성공했는지에 대한 결과와 추가 조치가 필요한지 알려주는 세자리 숫자다.

### 1.4.3 웹페이지는 여러 객체로 이루어질 수 있다.
애플리케이션은 보통 하나의 작업을 수행하기 위해 여러 HTTP 트랙잭션을 수행한다.
이 트랙잭션을 수행할때 리소스들은 다른 서버에 위치할 수도 있다.

## 1.5 메시지

HTTP 메시지는 단순한 줄 단위의 문자열이다. 일반 텍스트이기때문에 사람이 읽고 쓰기 쉽다.
클라이언트 -> 서버 HTTP 메시지를 "요청 메시지"
서버-> 클라이언트 HTTP 메시지는 "응답 메시지"
HTTP 메시지는 세부분으로 나뉜다.
1. 시작줄
  요청이라면 무엇을 해야 하는지, 응답이라면 무슨일이 일어났는지 나타낸다.
2. 헤더
  헤더 필뜨는 쉬운 구문분석을 위해 콜론(:)으로 구분되어 이름:값으로 구성된다.
  헤더를 추가하려면 한 줄 추가하면 되고 헤더는 빈줄로 끝난다.
3. 본문
  요청의 본문은 웹 서버로 데이터를 실어 보내며, 응답의 본문은 클라이언트로 데이터를 반환한다.
  문자열이며 구조적인 시작줄이나 헤더와 달리, 본문은 임의의 이진 데이터(이미지, 비디오, 응용 소프트웨어 등)를 포함할 수 있다.

## 1.6 TCP 커넥션
HTTP 메시지를 서로 다른 곳에서 다른 곳으로 어떻게 옮겨지는지 TCP 커넥션에 대한 설명이 이어진다.

### 1.6.1 TCP/IP
HTTP는 애플리케이션 계층 프로토콜이다. 그렇기에 네트워크 통신의 세부사항은 신경 쓰지 않는다.
대신 대중적이고 신뢰적인 프로토콜인 TCP/IP에 맡긴다.
TCP는 다음을 제공한다.
- 오류 없는 데이터 전송
- 순서에 맞는 전달
- 조각나지 않는 데이터 스트림

